layout: '[post.md]'
title: To be 27
date: 2016-12-22 09:10:01
tags: ["感言","生活"]
bgimage: http://7xpot0.com1.z0.glb.clouddn.com/16-12-22/96450860-file_1482369398392_5c90.jpg
---

26岁的最后一天，我还是想让自己完成这件事情。
不作总结，不立flag，只想谈谈
<!--more-->

> 我今年二十七八岁，
> 每天起床的时间从中午12点变成了早上7点，睡觉的时间从凌晨变成了晚上11点。
> 我今年二十七八岁，
> 工作中开始接触形形色色的人，
> 我今年二十七八岁，
> 见到亲戚朋友，他们不再问你考试考了几分，更多的是问现在一个月工资是多少，结婚没有哇...
> 我今年二十七八岁，
> 聊天的话题从各种网络游戏变成汽车，房子…
> 吃饭的时候，讨论的往往是他准备结婚，她哪年结婚了…
> ...

 以上是几年前流行的一段视频旁白，作者用内心独白的方式，娓娓道出一名二十七八岁的青年，审视自己面对的生活局面：计算着梦想和现实之间的差距，却不停止追寻的脚步；每天面对巨大的压力，却依旧让自己学会坚强；经历着挫折和磨难，却难忘青春的纯真。

 不能说全部都切身体会，但描述的心境其实很能理解。像是现代白话版的《离骚》，诗人屈原在公元前就用大量的比喻和丰富的相像，感慨理想与现实的差异，虽然他本人最终并没有像诗歌表现的那么乐观积极，但还是在此后开创了骚体文学。两千多年后的我们每一次面对成长和差异，还是会继承这种语言魅力，大概是这样的吐槽和发泄牢骚是一种很有效的方法吧。


 > ### 我不重要，我的喜欢很重要

 这个标题取自菜头叔两天前公众号更新的文章。

 在这个已经被权利、财富、名声固化成金字塔的巨大社会里，人们往往会为了追逐存在感而努力着。而实现自我存在感的难度却不亚于海底捞针，于是个人的自我被塑造为人云亦云的口径、审美和行为。

 而这并不是自我，这只是一种依附于金字塔尖的自我屈服，真实的自我是用第一人称的口吻放心的说出“我喜欢”。

 我们的行为和想法每时每刻都在被这个社会的所谓主流价值观念审视着，很容易为了获得认可和易于被接受而磨灭着心里那种喜欢与不喜欢之间的鸿沟。

 这不仅不是自我，而且是自我精神的丧失。我们生和长于这个社会，被金字塔所带起的评价体系中也许大多数人都会是一粒尘埃。但喜欢本身，是可以游离在这个体系之外，这会促进寻找和实现自我的进程，也会坚实和具体自我印记。

 以个人名义直言不讳表达喜欢，这是最真实的自我。特别是那些扛起指责和质疑，坚定不移的内心驱动能力。这是个人自由的解放，因为完全发自内心，无需攀附于任何外物，基础坚固，这个世界无法压缩和改变这些。

 所以，27岁的我继续如蝼蚁一般，依然要为了社会的生存体系而抗压奋斗，只是会更加敬佩我喜欢的人们，会渐渐具体地刻画我的喜欢，不定期更新我的进度。

 > ### 心纯净，行至美

 说实话谈起这个话题不仅有些脸红，而且还会在心里打起一些考量。人呢，毕竟是个“趋利避害”的本能生物，要达到这个境界，不是打出这句广告的怡宝在大街小巷开展活动那么简单的。

 （BTW，怡宝或者这个广告策划者别打我啊，我是真的觉得这句广告台词很棒，不然怎么会拿它做标题）

 之所以被这句话感染，主要还是想由初心驱动着去做更多的事情。

 比如，打破现状，自信前往非常喜欢的行业
 比如，再接再厉，努力追求、关心和帮助大目标
 （/手动捂脸Again）
 比如，坚守热爱，有空多观看喜欢的球队的比赛
 比如，把包容和耐心留给自己care的人
 比如，将勤勉和执着赋予自己care的事

 可能以上我正在做，可能有些还做得很认真，27岁会更希望活得自信，爱得认真，工作勤奋，方向正确。

 > ### 生活就需要近乎无耻的自信

 这句话是一个大学里的兄弟信奉后并传递给我们的，后来的人生经历里也不断的闪现出来。

 然而这观点也仅仅适用于压抑着人生光芒的一段时期内的自己，咦，这样讲会不会被说自恋。

 细心的观众已经发现了，这里我已经说到了自恋，那其实是上升到了自信的下一个高度了。

 是，但非全是。

 希望这自信可以覆盖的更广，包括下一次择业的从容有力，包括在爱情里要一直绽放微笑，包括每一次上台，每一次面对都要给予好的气质和面貌。

 > 人间的青草地需要浇水
 > 内心的花园就不会枯萎
 > 把最甜最好的滋味散播到东南西北

 借用了大同的 -《每个人都会》

 > ### 生活孕育了每一个你为之付诸了努力的可能

 这句话我送给了自己和大目标，希望自己继续

 > 为可能而追求可能，为不能而独善其身。

 我还是发现自己已经不能一本正经的讲话了，先是深刻的吐槽，然后画风很快会转向励志散文类，最后就只能讲口水话放段子了，2333...

 所以，最后来个长求总就是我明天就27周岁了，然后我要

 > 好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇

 #Oops 怎么写到最后还去继承儒家意志了，大清亡了啊#
 