---
title: 我理解的有效沟通
date: 2016-09-30 19:34:18
tags: ["感言","工作"]
bgimage: http://7xpot0.com1.z0.glb.clouddn.com/16-9-30/85454892.jpg
---

沟通的目的是进行信息交互，那么参与者一定是信息get和post的双重收益者，至于信息交互后的化学反应，头脑风暴，那是有效沟通的高阶方式了，小生我在日常中也很难遇到。

总结一句话，我认为有效沟通的基础就是“I have post and I have got”。

<!--more--> 

### What are you talking about

基于我们沟通的第一选择是张嘴，那么讲话也就成为沟通中至关重要的一环。声调，语气和颜值不在本文的讨论范围，暂且假设这几维度我们都达标了。接下来考虑几种情况吧，

- 有些人出口成章，洋洋洒洒的大段文字。猛地一听觉得很有气势，但仔细理解之后就会发现其中不乏大片的口水话，空话。“假设”，“可能”，“也许”，这些词汇会大量出现在其中，采用假设论证的方法本身是靠谱的，可一开口就绕去一个概率很小的问题显得底气不足，也没有命中重点。

- 第二类人是典型的悖论分子，他们的语言大都包含攻击性，对于你的每一条观点都会进行反驳，和他们交流的最后你会发现这次沟通已经严重偏离了重点，最后沟通升级为辩论，辩论升级为“语言斗殴”。

- 最后一类人将他们归并在一起吧，这类人要不就是没话，要不就是半天吐不出一句话。建议他们先去了解下这次沟通的背景，或者尝试将一些观点总结好写下来，否则真是浪费时间。

在这我简单给出我的观点，在有效的沟通中，前期双方都要针对沟通内容提前做好功课，梳理出其中的条条框框。在沟通中，要做到直接明了，命中“why, what, how”这些关键因素。对于该反驳和讨论的核心问题，直接开始讨论；对于次要问题，可以先忽略。沟通后及时发布总结，输出本次达成共识的议题和后续的action point。

### How to talk

语言学家或者心理学家会告诉你，在沟通时首先 - 

- 建立发言自信
- 学会提问
- 学会倾听
- 学会共享信息
- 学会创造话题

以上内容假设你都会，我们讨论点更进阶的。

有效沟通能否成立关键在于信息的有效性，信息的有效程度决定了沟通的有效程度。信息的有效程度又主要取决于它的透明和反馈，so

- 讲大家能听懂的内容，如果以一种模棱两可的、含糊不清的文字语言传递一种不清晰的，难以使人理解的信息，对于听众而言没有任何意义。这是一种双向的浪费时间。

- 等待反馈，讲你的发言内容分段，在每段中间等待听众的理解或提问，确保大家都能理解。

- 把内容分配给适合的人，一次沟通，或者会议吧，总会有不同的参与者。要明确沟通的对象，有的放矢。

### You should not

- 以内我为中心
沟通本身是一种平等的交流行为。自身的思维是影响有效沟通的重要因素，但过于迷信自身思维方法的人必定主观武断，缺乏客观、公正、公平之心。既不能正视自我也不愿正视他人，更谈不上设身处地站在对方的角度考虑问题。有效沟通是一种动态的双向行为，而双向的沟通应得到充分的反馈，只有沟通的主体、客体双方都充分表达了对某一问题的看法，才具备有效沟通的意义。也只有在增强主客体交流的过程中，才能引导人们从不同的角度看问题，消除一些不必要的误解和偏见。

- 既不讲也不听
的确有这些人，带着这样一种消极的心态来参与沟通。如果是不想参与，就不要浪费时间；如果是不清楚背景，请先做homework，再约时间。

- 说不清楚，听不明白
请投入时间精力去练习
~~天喔，我们周围为什么要出现这些人~~

- 虽不强求，但请真诚
真诚是理解他人的感情桥梁，这一条，尽量吧。

### You should
~~在下方评论写下你们的观点与我交流，我也需要反馈呀~~

如果有必要进行沟通，请让其升级为有效沟通。